 #харизма [[001 Харизма]]

Управление ментальным дискомфортом даже важнее чем физическим.

Источником ментального дискомфорта может являться:
- Неопределенность
- Сопоставление
- НеуверенностьСамокритика


## Неопределеннность
Неопределенность вызывает беспокойство и неуверенность. Ощущение опасности от незнакомых вещей [^1] обусловленно инстинктом выживания. Спосбоность справлятся с этим беспокойством напрямую влияет на харизму. (Стоики бы сказали: в миох силах сделать все возможное, но я никогда не управляю результатом, ибо от находтся вне моего контроля [[ВсегдаДелайтеОговорку]])

Терпимостьк неопределенности и двухсмысленности — оказывается наиболее сильным предсказателем успеха в бизнесе.

Упаржнение [[ПередачаОтветственности]] — средство от мысленной жевачки продумывающей всевозможные исходы. 
Это никак не изменит вероятно наступления одного из сценариев, но поменяет отношение к ней. Дискомфорт уменьшиться, а вместе  с ним и желания предпринять опрометчивые шаги.

Мозг запрограмирован сначала он *понимает → верит → только потом не верит*. Проверка на достоверность требует дополнительных познавательных усилий. В критической ситуации необходими молниеносные действия — когнитивная отсрочка недоверия.

Вера во что-либо даже на мгновение спосбоно изменить психоэмоциональное состояни. Мозг неспособен отличить рельное от вымышленного, предоставляя мозгу вариант передачи ответственности за исход на кого-то другого работает замечательный эффект плацебо.


[^1]: Важныее жизненные ситуации исход которых нам не известен



## Сопоставление
Человек склонен к разного рода сравнениям. Всегда хочется выбрать наилучший вариант и оптимизировать результат. Гнет ответственности првильного выбора непозволяет полностью присутствовать в происходящем. А каждый цикл сравнения вызывает все большее беспокойство.

Склонность к сравнению очень глубоко зарограммирован в мозгу, борьба с ней чрез-чур расточительна. Стоит просто обращать вниманиее когда именно происходит сравнение и испольховать методику [[ПередачаОтветственности]].


## Неуверенность в себе, самокритика
Неуверенность —  сомнение в собственных силах на выполнение задачи.

«Синдром самозванца» — одно из проявлений неуверенности. Ощущается как необоснованный недостаток знаний в области деятельности, чаще всего синдромом страдают наиболее эффективные люди.

Некоторые чувства необходими для выживания: страх, беспокойство, негатив, в том числе неуверенность. От неудобства вызванного  этими чувствами хочеться избавиться. Они нужны для того, что бы заставить нас действовать. — механизм выживания.

Мозг реагирует на страх тигра и публичного выступления одинакого, но в случае с выступлением реальной опасности нет. Тем не мение химический коктель из адреналина, кортизола и др. убивает харизму напрочь.
