#харизма [[001 Харизма]] [[МентальныйДискомфорт]]
# Как справиться с ментальным дискомфортом
## Шаг1: Дестигматизация
Дестигматизация — процесс уменьшения какого-либо переживания через осознание.
 
 ### Упражнение: дестигматизация дискомфорта
 Упражнение помогает избавиться от ментального. Чувства: стыда, страха, неуверенности, недовлетворенности и др. негативных эмоций.
 1. Вспомнить что некоторые эмоции абсолютно нормальны и свойственны человеку. Являются побочными эффектами механизмов выживания и время от времени появлятеся у всех.
 2. Не драматизировать, не сгущать краски. Человек склонен к такому.
 3. Подумать о людях которые прошли это раньше. Особенно о людях вызывающих заслуженное восхищение и уважение.
 4. Относиться к этому не как к чему-то уникальному. В этоже саме время вместе с тобой множество людей испытывает теже самые чувства. Это бремя разделенно целый сообществом.

## Шаг2: Нейтрализация негатива.
Иногда мы можем неправильно интерпретировать сигналы. Надо приянть что наши мысли не обязательно должны быть верными. Язык тела или мимика говорящая о негативных эмоциях не обязательно означает что эти эмоции вызваны тобой. Человек может устал, или очень голоден, может ему трусы давят или страдает неким ментальным дискомфортом.

### Упражнение: Нейтрализация негатива
Упражнение для избавления от негативных мыслей.
1. Осзнать, признать, что ниши суждения могут быть не всегда точны, мозг упускает из виду множество факторов, просто потому что не может обрабатывать все одновременно.
2. Давать название своим чувствам: самокритика, гнев, беспокойства и т.д Посто конкретная идентефикация сильно поможет в нейтрализации.
3. Наблюдай за собой со стороны. Не говорить «мне стыдно», представлять как в ком то другом развивается стыд.
4. Вылетать за пределы планеты и приближаться к себе постепенно. С приближением осознавать себя как жалкое существо на огромной планете со своими собственными переживанниями.
5. Рассмотри худший вариант исхода событий, пойми, чтобы не случилось ты будеш жив и здоров.
6. Вспомнить обо всех предыдущих случаях, когда испытывал точно такие же чувства — когда все было плохо. Но ведь в итоге ничего страшного не произошло.

## Шаг3: Переосмысление реальности

### Упражнение: переосмысление 