---
aliases: null
date created: 2022-01-27 20:56
date updated: 2022-01-27 22:44
---

Первое собеседование в живую.
Было три блока : софт, хард и тест на интеллект
Длилось два часа. Было два разработчика, отн ведущий (софт скилы спрашивал), и технический деректор.

### Самокритика

Вообще я красавчик, был готов. Хорошо отвечал, хорошо пришел, тест на интеллект, а софт скиллы разовью в первой зарплаты

- Я хотел спросить про оплату. Будет ли оплата этого стажировочного месяца, а сколько потом джун зарабатывает. (но очконул, надо софт скила)
- А прада  все эти плюшки: английский, йога,
- Что можете сказать по моему почерку
- Почему нельзя указывать в портфолио работы?

### Впоросы после собеседования

### Общие вопросы о себе

1. Раскажите о себе
2. Почему выбрали Веб
3. Что собираетесь использовать далее
4. Почему студия Олега Чулакова

### Технические вопросы

##### HTML

1. Что такое семантическая верстка
2. Какие ты знаешь тэги для текста
3. Что такое ДОМ
4. Чем отличается тэг a и button
5. Как можно задавать стили
6. От чего зависит скорость загрузки
7. Для чего нужен дата атрибут
8. Для чего необходимы мета тэги

##### CSS

1. Значения свойства Display
2. Значения свойства position
3. Чито такое БЕМ
4. Как спозиционировать как на картинке, что написано в этом коде?
5. Способ реализации анимации
6. Что такое адаптиваная и резиновая верстка

##### JS

1. Управляющие конструкции языка
2. Что можно делать с массивами
3. Типы данный JS
4. Способы обработки ошибки
5. Как можно получить ДОМ элементы
6. Что знаешь про AJAX
7. Как происходит HTTP запрос
8. Как сделать анимацию  на скроле
9. Ассинхронность в JS и работа с проммисами
10. Как отменить днфолтное поведение браузера.

##### React

1. Что такое SPA
2. Что такое JSX
3. Как передаются информация между компонентами
4. Чем отличается управляемый элемент от управляемого
5. Жизненный цикл компонента реакт

### Тест на

1. Был тест на IQ на 15 мин 40 вопросов
2. Психологический тест с глупыми вопросами

---

###### Citation
