---
tags: 
aliases: 
---
## Функция min()
Функция принимает в себя несколько значений размерностей через запятую. Возврощает наименьшее из них.
>Как по мне похоже на комбинацию свойств width и мах-width


## Функция max()
Функция `max()` принимает одно или несколько значений, разделённых запятыми, и возвращает наибольшее из них. Эту функцию используют для того, чтобы зафиксировать минимальное значение, которое может принимать CSS-свойство
>Как по мне похоже на комбинацию свойств width и min-width


## Функция clamp()
Функция `clamp()` позволяет ограничивать диапазон изменения некоего значения, задавая его нижний и верхний пределы. Она принимает три параметра: минимальное значение, вычисляемое (рекомендованное) значение, максимальное значение. Если вычисляемое значение не выходит за пределы, ограничиваемые минимальным и максимальным значениями, переданными функции, то она возвратит именно это значение.


### Контекст имеет значение
Вычисленное значение зависит от контекста. При указании вычисляемого значения можно использовать различные единицы измерения: `%`, `em`, `rem`, `vw/vh`. Даже если значение выражено в процентах, при его расчёте может использоваться либо ширина области просмотра — в том случае, если элемент находится в теге `<body>`, либо ширина другого элемента, являющегося контейнером элемента.

### Математические выражения
Стоит сказать о том, что при использовании функции `clamp()` можно передавать ей математические выражения, что избавляет нас от необходимости использования функции `calc()`. Спецификация говорит нам о том, что в каждом из аргументов `clamp()` можно использовать полные математические выражения. Поэтому здесь нет нужды во вложенных функциях `calc()`. Кроме того, если к итоговому значению нужно применить несколько ограничений, функции можно передавать более двух аргументов.  

  Взгляните на следующий пример:  

```css
.type {
  /* Ограничиваем font-size значениями, находящимися между 12px и 100px */
  font-size: clamp(12px, 10 * (1vw + 1vh) / 2, 100px);
}
```


---
###### Citation
- [CSS-функции min(), max() и clamp()](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/501634/)
- [Три логические CSS-функции: min (), max () и clamp ()](https://xhtml.ru/2020/css/min-max-clamp/)

Date: 2021-11-24T16:39
