---
tags: 
aliases: 
---
Регулярные выражения - это шаблоны, которые обеспечивают эффективный способ поиска и замены в тексте.
Любое регулярное выражение состоит из патернов и флагов.
В JavaScript они доступны через объект RegExp, а также интегрированы в методы строк.

### Регулярные выражения
Регулярное выражение (также «regexp» или просто «reg») состоит из паттерна (шаблона) и необязательных флагов.
Любое регулярное выражение это экземпляр встроеного класса `RegExp`.
Есть два синтаксиса, которые можно использовать для создания объекта регулярного выражения.
1. The “long” syntax: `regexp = new RegExp("pattern", "flags");`
2. And the “short” one, using slashes `"/"`:
```js
regexp = /pattern/; // no flags
regexp = /pattern/gmi; // with flags g,m and i
```
Основная разница в двух синтаксисаз  — в слэш синтаксисе нельзя использовать интерполяцию. Из этого следет что слэши для часта используемых, уже опробованных выражений, а через new когда нам надо написать на лету выражение из динамически генерируемой строки. В 99% будем использовать слэши
### Флаги

Регулярные выражения могут иметь флаги, влияющие на поиск. В JavaScript их всего 6:

`i` — С этим флагом поиск нечувствителен к регистру: нет разницы между A и a

`g` — С этим флагом поиск ищет все совпадения, без него - возвращается только первое совпадение.

`m` — Многострочный режим (рассматривается в главе [[Multiline mode of anchors ^ $, flag 'm']]

`s` — Включает режим «dotall», разрешающий точку `.` для соответствия символу новой строки `\ n` (рассматривается в главе [[Классы символов]]).

`u` — Включает полную поддержку Unicode. Флаг позволяет корректно обрабатывать суррогатные пары. Подробнее об этом в главе [[Unicode flag 'u' and class p{...}]]

`y` — «Залипающий» режим: поиск в точной позиции в тексте (рассматривается в главе [[Sticky flag 'y', searching at position]])


### Поиск: str.match
`str.match(/we/gi)` — у нас есть строка, и мы в ней ищем все совпадения с `we`. так же есть два флага. Эта функция вернет массив со всеми найденными значениями

### Замена: str.replace 
Метод `str.replace(regexp, replacement)` заменяет совпадения, найденные с помощью регулярного выражения в строке str, на замену (все совпадения, если есть флаг g, в противном случае только первое).


### Тестирование: regexp.test
 Метод `regexp.test(str)` ищет хотя бы одно совпадение, если найдено, возвращает истину, иначе ложь.
 
 
 
---
###### Citation
https://javascript.info/regexp-introduction
Date: 2021-11-14T08:18
