---
tags: 
aliases: 
---
# БЭМ
[БЭМ.info](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/)
[КБЭМ - Контейнер, Блок, Элемент, Модификатор](http://glivera-team.github.io/structure/2016/02/11/kbem.html)
 >Основная идея — вложить смысл в имена и сделать их максимально информативными для разработчика.

## Правила формирования имен
-   Имена записываются латиницей в нижнем регистре.
    
-   Для разделения слов в именах используется дефис (`-`).
    
-   Имя блока задает пространство имен для его элементов и модификаторов.
    
-   Имя элемента отделяется от имени блока двумя подчеркиваниями (`__`).
    
-   Имя модификатора отделяется от имени блока или элемента одним подчеркиванием (`_`).
    
-   Значение модификатора отделяется от имени модификатора одним подчеркиванием (`_`).
    
-   Значение булевых модификаторов в имени не указывается.

Имена одинаковых элементов одного и того же блока совпадают. Например, все пункты в блоке меню называются `menu__item`.
## Блок
Основная структурная единица. Может многократно использоваться.

- Блог не должен влиять на свою окружение — ему не задаются: внешняя геометрия (в виде отступов, границ, влияющих на размеры) и позиционирование.

- Не рекомендуется использовать id, только class для селекторов css

- Блоки можно вкладывать друг в друга. Допустима любая вложенность.

- [[Именование|Название элемента]] характерезует его смысл

- Создавайте блок: Если фрагмент кода может использоваться повторно и не зависит от реализации других компонентов страницы.


## Элемент
Составная часть блока. Не используется в отрыве от него.

- Название элемента характерезует его смысл

- Структура полного имени элемента соответствует схеме: `имя-блока__имя-элемента`. Имя элемента отделяется от имени блока двумя подчеркиваниями (`__`).
- Блоки можно вкладывать друг в друга. Допустима любая вложенность.

- Элемент всегда часть блока. То есть в нейминге вложенность не 

- У блока может и не быть элемента

- Если фрагмент кода не может использоваться самостоятельно, без родительской сущности (блока).


## Модификатор
Cущность, определяющая внешний вид, состояние или поведение блока либо элемента.

- Название модификатора характеризует внешний вид («какой размер?», «какая тема?» и т. п. — «размер»: `size_s`, «тема»: `theme_islands`), состояние («чем отличается от прочих?» — «отключен»: `disabled`, «фокусированный»: `focused`) и поведение («как ведет себя?», «как взаимодействует с пользователем?» — «направление»: `directions_left-top`).

- Имя модификатора отделяется от имени блока или элемента одним подчеркиванием (`_`).

### Булевый

-   Используют, когда важно только наличие или отсутствие модификатора, а его значение несущественно. Например, «отключен»: `disabled`. Считается, что при наличии булевого модификатора у сущности его значение равно `true`.
    
-   Структура полного имени модификатора соответствует схеме:
    
    -   `имя-блока_имя-модификатора`;
        
    -   `имя-блока__имя-элемента_имя-модификатора`.

### Ключ-значение

-   Используют, когда важно значение модификатора. Например, «меню с темой оформления `islands`»: `menu_theme_islands`.
    
-   Структура полного имени модификатора соответствует схеме:
    
    -   `имя-блока_имя-модификатора_значение-модификатора`;
        
    -   `имя-блока__имя-элемента_имя-модификатора_значение-модификатора`.

## Микс

Прием, позволяющий использовать разные БЭМ-сущности на одном DOM-узле.

Миксы позволяют:

-   совмещать поведение и стили нескольких сущностей без дублирования кода;
    
-   создавать семантически новые компоненты интерфейса на основе имеющихся.


`<div class="search-form header__search-form"\>`
Совместили поведение и стили блока `search-form` и элемента `search-form` блока `header`. Такой подход позволяет нам задать внешнюю геометрию и позиционирование в элементе `header__search-form`, а сам блок `search-form` оставить универсальным. Таким образом, блок можно использовать в любом другом окружении, потому что он не специфицирует никакие отступы.


---
###### Citation
[Методология БЭМ за 17 минут.](https://www.youtube.com/watch?v=HihYQVuH64U&t=10s)
[Популярные названия классов HTML/CSS](https://tpverstak.ru/common-css-class-names/)
[БЭМ (как метод именования селекторов)](https://nicothin.pro/idiomatic-pre-CSS/#bem)
Date: 13:35 13:35
