---
tags: 
aliases: 
---
Запускать функции по рассписанию.
Эту функцию можно использовать для:
- Вывода модальный окон после определенного времени бездействия
- Для анимации

### Функция запустит код черед какое-то время setTimeout

`let timerId = setTimeout(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)`
- `func|code`  — Функция или строка кода для выполнения. Обычно это функция. По историческим причинам строка кода может быть передана, но это не рекомендуется.
- `delay` — Задержка перед запуском в миллисекундах (1000 мс = 1 секунда), по умолчанию 0.
- `arg1`, `arg2`… — агрумент. Переданная функция может содержать аргументы. Их писать сюда.

Автоматически эта ф-я возвращает «идентификатор таймера» (`timer identifier`) переменной `timerId`. Его можно использовать для отмены ф-и, если мы передумали.
```
let timerId = setTimeout(...);
clearTimeout(timerId);
```

### Выполнит ф-ю через интервалы setInterval
`let timerId = setInterval(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)`
Такаие же аргументы как и в Timeout. 
Для отмены `clearInterval(timerId)`
>Пока модальное окно открыто, вреся все равно идет.

# Супер важно, надо разобраться
Можно вложить setTimeout друг в друга и получить функционал setInterval. Но setInterval не ждет пока ф-я выполнится, запускает ф-и  сразу начинает отсчет. А два setTimeout гарантируют правельный интервал.

### Анимации
1. Способ аниммрования через setTimeout устарел, есть для этого специальные методы
2. Анимации удобнее делать в CSS, а в JS  уже ворочать классами
3. Но все таки простейщую анимациим можно сделать:
```
Ну создаем ф-ю которая меняет положение жлемента на один px, и задаюм интервал 10мс и полечается анимация 100 кадров в секунду.
```

---
###### Citation
https://javascript.info/settimeout-setinterval
Date: 15:38 15:38
