---
tags: 
aliases: инкапсуляция приватные поля 
---
Оказывается свойста в объекте деляться на: данный и акцессоры.
Свойства даннычх это просто какие-то даные. А свойства акцесоры позволяют получить и устанавливать какие-то свойства. По сути, это функции, которые выполняются при получении и установке значения, но выглядят как обычные свойства для внешнего кода.

Эти 

Инкапсуляция — это когда пользователь может ползоваться программой методами, но не знает как это работает внутри и не может это никак посмотреть и темболее что-то поменять в работе программы. В некоторых языках прогмамирование это реализованна на уровне разделения класов на приватные  и общие, но в js можно только иммитироват такое поведение.

Дальше, что бы свойство в классе не было доступно из вне, надо переж его названием поставить нижнее подчеркивание `_propName`. Это не синтаксис языка, это общее соглашение межну програмистами. Мы просто создаем геттеры и сеттеры, и пользуемся ими, а эти свойства не трогает. Но возможнось изменить напрямую все еще есть, так как в  js  не инкапсуляции по умолчанию. 

==Поля классов== — эксперементальные синтаксис, но когда-то может появитсья в стандарте. Такой синтаксис работает только в последей версии хрома.
-  просто записываем свойство в переменную на прямую. Да можем так жеска сделать.
-  При таком синтаксие можно создавать привайтные свойства в классах. Для этого перед свойством надо поставить решётку.

---
###### Citation
https://javascript.info/property-accessors
https://medium.com/devschacht/javascripts-new-private-class-fields-c60daffe361b
http://www.codenet.ru/progr/cpp/ipn.php
Date: 2021-11-15T12:14
