---
aliases: null
date created: 2022-01-26 21:46
date updated:
---

Глобальный объект предоставляет переменные и функции, доступные в любом месте программы. По умолчанию это те, что встроены в язык или среду исполнения.

В браузере он называется `window`, в Node.js — `global`, в другой среде исполнения может называться иначе. Недавно `globalThis` был добавлен в язык как стандартизированное имя для глобального объекта, которое должно поддерживаться в любом окружении.

Ко всем свойствам глобального объекта можно обращаться напрямую:


```js
alert("Привет");
// это то же самое, что и
window.alert("Привет");
```

В браузере глобальные функции и переменные, объявленные с помощью `var` (не `let/const`!), становятся свойствами глобального объекта:

```js
var gVar = 5;

alert(window.gVar); // 5 (становится свойством глобального объекта)
```

Такое поведение поддерживается для совместимости. В современных проектах, использующих [JavaScript-модули](https://learn.javascript.ru/modules), такого не происходит.

Если бы мы объявили переменную при помощи `let`, то такого бы не произошло:


```js
let gLet = 5;

alert(window.gLet); // undefined (не становится свойством глобального объекта)
```

Если свойство настолько важное, что вы хотите сделать его доступным для всей программы, запишите его в глобальный объект напрямую: `window.currentUser = { name: "John" };`

При этом обычно не рекомендуется использовать глобальные переменные. Следует применять их как можно реже. Дизайн кода, при котором функция получает входные параметры и выдаёт определённый результат, чище, надёжнее и удобнее для тестирования, чем когда используются внешние, а тем более глобальные переменные.

### Итого
-   Глобальный объект хранит переменные, которые должны быть доступны в любом месте программы.
    
    Это включает в себя как встроенные объекты, например, `Array`, так и характерные для окружения свойства, например, `window.innerHeight` – высота окна браузера.
    
-   Глобальный объект имеет универсальное имя – `globalThis`.


---

###### Citation

