
---
tags: 
aliases: null
date created: 2022-02-14 17:29
date modified: Thursday, May 19th 2022, 12:28:26 pm
date modified: Thursday, May 19th 2022, 12:28:26 pm
---

# Как писать css в next

### 1. “CSS-in-JS”

В Next можно писать стили в JS. Для этого нужна библиотека [styled-jsx](https://github.com/vercel/styled-jsx). Эти библиотека встроена в Next, но можно использовать и другие библиотеки: [styled-components](https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/examples/with-styled-components) or [emotion](https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/examples/with-emotion).

Пишем стили внутри компонента. И эти стили будут работать только в пределах компонента

```jsx

<style jsx>{`
  …
`}</style>
```

### 2 Обычный CSS

Next.js имеет встроенную поддержку CSS и Sass, что позволяет импортировать файлы .css и .scss. Так же можно использовать  популярные библиотеки CSS, такие ка

### 3 CSS модули

Так же поддерживаются в Next. Название файла должно заканчиваться .module.css, и в компонент импортируется как объект
К классам обращаемся через точку.
Потом имена классов будут автоматически заменены на уникальные. Это позволяет не заботиться о БЕМ. Стили не будут переопределять друг друга.

Next умеет разделять CSS так же как и js  на отдельные кусочки и предоставлять только нужный в данный момент. Это уменьшает объем передаваемого пакета, то есть ускоряет загрузку.

##### Глобальные стил

Модуля работают в пределах компонента и если мы хотим задать глобальные стили надо

Чтобы загрузить глобальные файлы CSS, создаем файл с именем `pages/_app.js` со следующим содержимым:

```jsx
export default function App({ Component, pageProps }) {
  return <Component {...pageProps} />
}
```

App - это компонент верхнего уровня. Он будет общих для всех других страниц. Например с помощью него можно хранить состояние от одной страницы к другой при переходе между ними

>Добавлять глобальные стили можно толко импортировав их в `_App.js`. никак по другому не получиться. Ведь глобальные стили должны влиять на все элементы страницы.

1. Создаем папку styles на верхнем уровне и создаем global.css
2. Добавляем туда глобальные стили. Это может быть сброс, нормализация и другое
3. Импортируем стили в `_App.js`

### Служебные классы CSS

Так же в папке styles можно создать `utils.module.css` и писать там атомарные классы (классы могут полезными для любого компонента). Там могут быть заголовки, шрифты и другое. Их уже можно импортировать в любой класс, не только в App

### Sass Support

next поддерживает sass, нужно только установить компилятор

```bash
npm install --save-dev sass
```

 ---

###### References

 [Built-In CSS Support](https://nextjs.org/docs/basic-features/built-in-css-support)
