---
tags: 
aliases: 
---
Перебор масива
Одним из самых старых способов перебора элементов массива является цикл for по цифровым индексам:
```
let arr = ["Яблоко", "Апельсин", "Груша"];

  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  alert( arr[i] );
}
```

Но для массивов возможен и другой вариант цикла, `for..of`:
```
let fruits = ["Яблоко", "Апельсин", "Слива"];

// проходит по значениям
for (let fruit of fruits) {
  alert( fruit );
}
```

Цикл `for..of` не предоставляет доступа к номеру текущего элемента, только к его значению, но в большинстве случаев этого достаточно. А также это короче.

#### Перебор: `forEach`
Метод [arr.forEach](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/forEach) позволяет запускать функцию для каждого элемента массива.

Его синтаксис:
```
arr.forEach(function(item, index, array) {
  // ... делать что-то с item
});
```

> Важно! Разница между методом перебора `forEach` и `for..of`  в том что во втором случае мы можем использовать `brak` и `continue`
#### reverse меняет порядок элементов 
``` js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.reverse();

alert( arr ); // 5,4,3,2,1
```


#### split и join
`str.split(delim)` — разбивает строку на массив по заданному разделителю `delim`. У метода `split` есть необязательный второй числовой аргумент – ограничение на количество элементов в массиве. Если их больше, чем указано, то остаток массива будет отброшен. На практике это редко используется

Вызов `arr.join(glue)` делает в точности противоположное `split`. Он создаёт строку из элементов `arr`, вставляя `glue` между ними. 
#### sort сортировка 
Вызов  `arr.sort(fn)` сортирует массив _на месте_, меняя в нём порядок элементов. Он возвращает отсортированный массив, но обычно возвращаемое значение игнорируется, так как изменяется сам `arr`. По умолчаниею сортирует все как строки, по лексикокрафическому уровню (числа не сможет отсортровать даже). Сортировка чисел ` arr.sort( (a, b) => a - b );`



---
###### Citation
Date: 12:04 
