---
tags: 
aliases: 
date created: Friday, March 18th 2022, 8:19:42 pm
date modified: Monday, June 13th 2022, 10:17:58 am
---

# Медиа запросы CSS

Создание медиа-запроса начинается с ключевого слова `@media` после которого указывается одно или несколько условий. В качестве условия можно указывать тип устройства или требования к определённой характеристике. Требование к определённой характеристике записывается в круглых скобках.

Комбинирование нескольких условий выполняется с помощью логических операторов.

После составления `@media`, стили, указанные в нём, будут применяться только в том случае, когда итоговый результат вычисления условий является истинной.

## Логические операторы

Логические операторы `and`, `,` (запятая), `not` и `only` предназначены для создания сложных медиа-запросов.

- `and` - объединения нескольких условий `@media screen and (min-width: 1200px) and (orientation: landscape) { … }`
- `,` - выполнение одного из указанных условий `@media (min-width: 544px), (orientation: landscape) { … }`
- `not` - используется для отрицания. Когда указываем `not` необходимо обязательно задавать тип устройства. При использовании `not` с `and` отрицание работает для всего медиа-запроса. При использовании `not` в выражении с запятой он добавляет отрицание только для этой части.

## Запросы

### От параметров устройство

- min-width и max-width
- функция orientation, значения landscape или portrait
- `aspect-ration`, `min-aspect-ratio` и `max-aspect-ratio` позволяют задавать стили в зависимости от соотношения сторон viewport.
-  `resolution`, `min-resolution` и `max-resolution` - стили в зависимости от плотности пикселей устройства.
-  `display-mode` - fullscreen standalone minimal-ui browser
### От типа устройсва

- `all` – для всех;
- `print` – для принтеров и в режиме предварительного просмотра страницы перед печатью;
- `screen` – для устройств с экранами;
- `speech` – для программ чтения с экрана.

### От настроек

- функция prefers-color-scheme, значения light или dark - пользователь настроил тему по-умолчанию в свой OS
- Медиа-запрос prefers-reduced-motion -  пользователь настроил минимазацию анимаций в свой OS

---

###### Citation

- [css-tricks# A Complete Guide to CSS Media Queries](https://css-tricks.com/a-complete-guide-to-custom-properties/)
 -[The 100% correct way to do CSS breakpoints](https://www.freecodecamp.org/news/the-100-correct-way-to-do-css-breakpoints-88d6a5ba1862/#.ioazjk440)
