---
tags: 
aliases: 
---
### String
  Имеет одно свойство: `str.length` —  возвращает длинну переменной.
  
  **Методы**
  Доступ к символам через индекс массива. `[pos]`
  - Изменение регистра
	  1. `str.toUpperCase`
	  2. `str.toLowerCase`
  - Поиск подстроки — узнать с позицию искомой строки
	  1. ``str.indexOf(substr, pos)`` — Он ищет подстроку `substr` в строке `str`, начиная с позиции `pos`, и возвращает позицию, на которой располагается совпадение, либо `-1` при отсутствии совпадений. Необязательный второй аргумент позволяет начать поиск с определённой позиции.
  - Получение подстроки
	  1. `str.slice(start [, end])` —  Возвращает часть строки от `start` до (не включая) `end`. Значение может быть отрицательным.
	  2. `str.substring(start [, end])` — Возвращает часть строки _между_ `start` и `end`. Это — почти то же, что и `slice`, но можно задавать `start` больше `end`. Отр. значение превращается в 0.
	  3. `str.substr(start [, length])` — Возвращает часть строки от `start` длины `length`. Значение может быть отрицательным.
 
 
### Number
- Округление 
	1. `Math.floor` — Округление в меньшую сторону: `3.1` становится `3`, а `-1.1` — `-2`.
	2. `Math.ceil` — Округление в большую сторону: `3.1` становится `4`, а `-1.1` — `-1`.
	3. `Math.round` — Округление до ближайшего целого: `3.1` становится `3`, `3.6` — `4`, а `-1.1` — `-1`.
	4. `Math.trunc` (не поддерживается в Internet Explorer) — Производит удаление дробной части без округления: `3.1` становится `3`, а `-1.1` — `-1`.
	5. `` num.toFixed(n)`` — Округляет число до `n` знаков после запятой и возвращает строковое представление результата.
- Получение числа из строки
	1.  `parseInt` и `parseFloat` — Они «читают» число из строки. Если в процессе чтения возникает ошибка, они возвращают полученное до ошибки число. Функция `parseInt` возвращает целое число, а `parseFloat` возвращает число с плавающей точкой. Функции `parseInt/parseFloat` вернут `NaN`, если не смогли прочитать ни одну цифру.
- Проверка 
	1. `isNaN(value)` — преобразует значение в число и проверяет является ли оно `NaN` .


---
###### Citation
- Про методы строк - [https://learn.javascript.ru/string](https://learn.javascript.ru/string)
- Про методы чисел - [https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number)
Date: 12:02 12:02
