---
aliases: null
date created: 2022-01-14 20:30
date updated: 2022-01-14 20:54
---

JavaScript позволяет нам работать с примитивными типами данных – строками, числами и т.д., как будто они являются объектами. У них есть и методы.

Из ключевых различий примитивов и объектов :
Примитив

- Это – значение «примитивного» типа.
- Есть 7 примитивных типов: `string`, `number`, `boolean`, `symbol`, `null`, `undefined` и `bigint`.

Объект

- Может хранить множество значений как свойства.
- Объявляется при помощи фигурных скобок `{}`, например: `{name: "Рома", age: 30}`. В JavaScript есть и другие виды объектов: например, функции тоже являются объектами.

Можно преимущества и недостатки типов. Одна из лучших особенностей объектов – это то, что мы можем хранить функцию как одно из свойств объекта. Но объект при этой требует больше ресурсов.

### Примитив как объект

Хочется совместить легкость и быстроту примитива и способность работать с ними через вызов методов.

В JS эта проблема решена с помощью «объекта-обёртки».

1. Примитивы остаются примитивами. Одно значение, как и хотелось.
2. Язык позволяет осуществлять доступ к методам и свойствам строк, чисел, булевых значений и символов.
3. Чтобы это работало, при таком доступе создаётся специальный «объект-обёртка», который предоставляет нужную функциональность, а после удаляется.

Каждый примитив имеет свой собственный «объект-обёртку», которые называются: `String`, `Number`, `Boolean` и `Symbol`. Таким образом, они имеют разный набор методов.

>Эти объекты-обертки используются для явного приведения типа данный
>```js
>let num = Number("123"); // превращает строку в число
>```


>null/undefined не имеют методов
>У них нет соответствующих «объектов-обёрток», и они не имеют никаких методов. В некотором смысле, они «самые примитивные».
---

###### Citation
