---
tags: 
aliases: 
---
Большой код надо разбивать на кусочки, как главы в книге

### Принципы модульности
- По структуре самодостаточны и независимы
- Чистота глобального пространства. Глобальных пременный должно быть как можно меньше.

Анонимная самовызывающаяся функция `(function(){ }());` работает под копотом. Искуссивунно создали ограниченную область видимости. Код просто сразу запуститься, как буд-то ничего и не было. Скобки нужны что бы код подумал что это фанкших экспрешен, а не деклырэйшин.
Либо есть второй вариант 
```js
const user = (function(){
	const privet = function () {
		console.log('I am privet');
	}

	return {
		sayHello: privet
	};
}());
```

### Использование объектного интерфейса CommonJS
Остаявляем правильные надодки для сборщика проектов, потом он собирает.
- Создание модуля `module.exports = moduleName`
- Импорт модуля `const a = requare('filePath')`



### Модульная структура ES6
Более гибкий метод чем предыдущий

Можно экспортировать любую сущность с помощью команды `export`. 
Есть два синтаксиса. Поставить экспорт сразу при создании сущность `export let onr = 1`. Или экспортировать уже существующую сущность ` export {one}`.

`import {one as first, var2...} from './main';` — команда для импорта. Во время импорта можно сразу переименовать переменную.
`import * as data from './main';` — импорт сразу всего. Data это объект.
Есть `export default` — позволяет импортировать сущность не через деструктуризацию мобъекта, а просто обрящаясь к имени `import one from './main';`. экспорт по умолчанию должен быть только один.  На самом деле, внутри работает как простое переименоваине переменнйо во время импорта.

### Собрать модули без вебпака
В тэг скрипт подключаем файл из которого идут экспорты. За ним уже можно подключать остальные скрипты (модули). Надо задать атрибут `type ='modul'`. При таком подключения в путях файлов надо прописывать расширение файла .js

---
###### Citation
урок 070
https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/419997/
https://javascript.info/modules-intro
Date: 2021-11-15T12:50
