---
tags: 
aliases: null
date created: 2022-02-24 14:53
date modified: Friday, July 1st 2022, 1:03:37 pm
date modified: Friday, July 1st 2022, 1:03:37 pm
---

# Мышление реакт

Все приложение начинается с придумки дизайна и модели данных, какие данные оно в себе хранит и как мы их используем

1. Строим иерархию их компонентов.
	1. Рисуем прямоугольники и это будут компоненты.
	2. Даем им имена
	3. Считает, что каждый компонент выполняет одно действие
	4. Думаем как эти компоненты будут вложены
2. Статический прототип
	1. Готовим моки для имитации данных
	2. Пишем нашу иерархию компонентов, которые в себя принимают эти статические данный и их отрисуем
	3. Проект строим снизу вверх (начинаем с кнопок), если он сложный, мы не знаем сколько всего будет компонентов. Если понятно, то можно сверху в них.
	4. Когда используем поток данных сверху в низ используем только props. Стейт и жиненный цикл откладываем на потом
3. Определить state
	1. Что положим в state
		1. Если данные от родителя. Это не state
		2. Если данные одни и те же. Это тоже не state
		3. Если это можно вычислить на основе props и уже имеющегося state, то это тоже не надо хранить в state
	2. В других случаях это state
4. Найти место куда положить state
	1. Находим все компоненты в иерархии, кому нужен определенный state
	2. Находим общего родителя
	3. Кладем state туда
	4. Если родителя нет - создаем
5. Думаем об обратном потоке данных
	1. Определяем что и где должно изменяться
	2. Прокинуть обработчики через props. Так глупые компоненты (ничего не знающие про state, возвращающие только разметку) будут менять state в умный, и в связи в этим перерендэриваться

Presentational components – это компоненты, не имеющие внутреннего состояния. Их роль – показать определенные части пользовательского интерфейса. Это реквизиты или данные, предоставляемые через контекстные API.

Container components имеют дело с бизнес-логикой. Они обычно обладают некоторым состоянием и отображают только презентационные компоненты на основе логики.

Таким образом, Container и Presentational компоненты дополняют друг друга. Разделив обязанности, поддержка и отладка проекта на React становится проще.



---

###### Citation
