---
tags: 
aliases: 
---
# Как оформлять коммиты, чтобы потом не было больно
Настроящее вреся и повелительное наклонение


### Коммит
Задача коммита быстро понть что и зачем было измененно в коде. Как заголовок в хорошей статье, как новость с интернете. Чтобы можно было понять все самое важное при беглом просмотре зголовков. А заголовков (коммитов) может быть много. 

### Принципы комментария к коммиту

- **Несите пользу**
Вмегда думать о читатете, как будет легче всего понять зачем был сделан этот коммит
- **Остерегайтесь графоманства**
Никаких прилагательных и других лишних слов
- **Линкуйте информацию**
Если коммит связан с какой-то внешней информацией — багрепортов, статьей или так далее, хорошо будет указать сылку в коммите. Многие баг трекеты моиечают баг как исправленный автоматически. Для того в коммите надо указать ключевое слова fixes и номер бага
- **Будьте (достаточно) подробны**
Не писать что поменялось — это и так видно. Писать зачем это было поменяно.  Комит не должен быть длинным. Стандартом считается 50 символов, если он больше 70 символом — надо перефразировать. Дополнительную информацию можно писать в отдельных параграфах.
- **Будьте последовательны**
>Чтобы ваш лог изменений читался как единая новостная лента — уделите немного времени, чтобы объяснить команде как лучше писать комментарии для коммитов. Хорошей идеей будет создать страницу в вашей вики (у вас ведь есть внутренняя вики?) с примерами хороших и плохих комментариев.
-  **Используйте глаголы**
Изменения - это действия. Действия лучше описывать глаголами. «я только что поменял код. Что и зачем я сделал?»

---
###### Citation
[Как оформлять коммиты, чтобы потом не было больно](https://habr.com/ru/company/Voximplant/blog/276695/)

Date: 2021-11-06T14:12
