---
tags: 
aliases: 
---
### 1. Получаем формы, вешаем обработчик
- Получаем формы через querySelector. Можно получить все сразу если есть несколько мест на сайте где просят одну и туже форму.
- Созадем ф. с один аргументом - формой. Вешаем обработчик на 'submit' у кпоки по дефолту стоит. И сразу делает отмену дефолтного поведения. по умолчанию страница будет перезагруженна а содержимое форм будет в URL строке.

### 2. Создаем функцию для отправки AJAX
#### Старый вариант через XML
Создаем новый экземпляр объекта XMLHttpRequest. Подробно способ описан в [[AJAX и общение с сервером]]
Коротко весь процес
1. создаем объект
` const request = new XMLHttpRequest();`
2. настраивает через open
 `request.open( 'POST', 'server.php');`
3. Для работы formData не надо устанавливать загаловки Http с ними не сработает
4. Отправляем на сервер 
`request.send(formData);`
5. Вешаем обработчик на полную загрузку ответа, чтобы начать действовать «вовремя»
6. Делаем if. Если код ответк 200, работаем дальше
7. Если что то пошло не так это надо тоже обработать и оповестить пользователя. 
Создает объек с набором ответов на разные случаи 
```js	
const message = {
	loading: 'Загрузка',
	success: 'Успешно',
	failure: 'Что-то сломалось',
}
``` 
И используем

8. Чтобы использовать надо создать новый эллемент и добавить его на страницу
```js	
const statusMessage = document.createElement('div');
		statusMessage.classList.add('status');
		statusMessage.textContent = message.loading;
		form.append(statusMessage);
``` 


Решаем в каком формает будет передавать на сервер инфу. Есть JSON и formDate. Это зависит от технологий сервера или от человека бэкэндера, как он захочет.

##### formData
Это специальный объект. Формируется из данных формы. Создается функцией конструктором. 
`const formData = new FormData(form);`
>Очень суперважно ==Указывать атрибут `name`, если его не будет не сработает отправка.==. Для всех `input`, `option` и других интерактивный блоков формы нужен `name`. Обо формата данных представляют пару - ключ значение. Если не будет `name` - не будет ключа. Как отличить между собой два инпута?

## Полный код по отправке формы в формате FormDate
```js
const forms = document.querySelectorAll('form');
		const message = {
			loading: 'Загрузка',
			success: 'Успешно',
			failure: 'Что-то сломалось',
		}

		forms.forEach(item => {
			postData(item);
		});

		function postData(form) {
			form.addEventListener('submit', (e) => {
				e.preventDefault();

				const statusMessage = document.createElement('div');
				statusMessage.classList.add('status');
				statusMessage.textContent = message.loading;
				form.append(statusMessage);

				const request = new XMLHttpRequest();
				request.open( 'POST', 'server.php');

				// request.setRequestHeader('Content-type', 'multipart/form-data');
				const formData = new FormData(form);

				request.send(formData);

				request.addEventListener('load', () =>{
					if (request.status === 200){
						console.log(request.response);
						statusMessage.textContent = message.success;
						form.reset();
						setTimeout(() => {
							statusMessage.remove();
						}, 2000);
					} else {
						statusMessage.textContent = message.failure;
					}
				});

			});
```

### А что в формате JSON
1. Тут нужет заголовок Http
`request.setRequestHeader('Content-type', 'application/json');`
2. Созданный объект formData  не совсем обычный объект. Его нельзя на прямую перевести в JSON. Надо создать копию через forEach перебор. Перезаписать каждую пару. И потом можно превратить в JSON. Кроме варианта через forEach, есть более элегантный способ
3. Конкретно для данного примера сервер на php не умеет работать с JSON  на прямую нужно немного изменить файл. 
```php
<?php
$_POST = json_decode(file_get_contents("php://input"), true);
echo var_dump($_POST);
```

---
###### Related 
---
###### Citation
053 урок 
Date: 2021-11-11T12:31
