---
tags: 
aliases: DOM 
---
### Получить по id или сразу по id
Изначально  существует глобальная переменная на каждый айдишник в HTML и можно обращаться к элементу сразу, не получая его. Если мы создадим переменную с таким же названием, то она перезапишется и уже не будет работать. Но так делать нельзся, человек читающий код JS  не видя HTML может запутаться.

`document.getElementById` — получает элемент по `ID`. Возвращает _static_ collection.

### querySelectorAll
 `elem.querySelectorAll(css)` — возвращает все элементы внутри elem, соответствующие заданному селектору CSS. Можно искать по всевдо классам. Возвращает _static_ collection.
###  querySelector
`elem.querySelector(css)` — возвращает первый элемент для данного селектора CSS. Возвращает _static_ collection.

### matches
`elem.matches` — ничего не ищет, а просто проверяет соответствие элемента заданному CSS-селектору. Возвращает истину или ложь.
### closest
`elem.closest(css)` — ищет ближайшего предка, который соответствует CSS-селектору. Сам элемент тоже включен в поиск.
### getElementsBy*
Сегодня почти всегда используется querySelector, он короче и более функционален. Все элементы полученные этим способим является —  _live_ collection
-   `elem.getElementsByTagName(tag)` looks for elements with the given tag and returns the collection of them. The `tag` parameter can also be a star `"*"` for “any tags”.
-   `elem.getElementsByClassName(className)` returns elements that have the given CSS class.
-   `document.getElementsByName(name)` returns elements with the given `name` attribute, document-wide. Very rarely used.


> Отличие a _live_ collection и  a _static_ collection — лайв колекшн автоматически обновляется при изменении html, а статик нет.
> `document` можно заменять другим, уже полученным родительским элементом. 

---
###### Related 
---
###### Citation
Date: 12:08 12:08
