---
tags: 
aliases: 
---
>Сразу, самый лучший вариант это: CRITICAL FOFT WITH PRELOAD. Внизу по ссылке. Но пока что он не нужен

Шрифт может быть важной составляюющей дизайна. Нельзя надеяться на наличие шрифта на компьютере. Шрифт можно передать по интернету.

Либо подключаем [[Системный шрифт]], либо надо думать ↓

**Хороший тон подключения шрифтов**
```
 font-family: основной шрифт, запасной есть что-то пошло не так, безопасный шрифт который есть уже в системе, просто общая группа шрифтов;
```
**Группы ширифтов**
`serif`
`sans-serif`
`monospace`
`cursive`
`fantasy`

### Инструкция (если шрифт грузим сами) (а лучше самому грузить, так быстрей)
1. Делаем ссылку на сайт прямо в head. Так шрифт загрузится максимально быстро
```html //два шрифта, для примера чтоу нас етсь сабсеттинг (из большого шрифта взяли разные кусочки) обычно это не надо
<link rel="preload" href="rubic-regular-latin.woff2" as="font" type="font/woff2 crossorigin>
<link rel="preload" href="rubic-regular-cyrillic.woff2" as="font" type="font/woff2 crossorigin>

```
В прелоад подключаем только самый важный шрифт, самое важное начертание и стиль.
2. Определяем шрифт в CSS
```css
@font-face { //регуляр
    font-family: 'Rubic'; //Можем сами назвать шрифт
	font-style: normal;
	font-weight: normal:
	font-display: swap;  Включает  FOUT
    src: url(output-sans.woff2) format('woff2'), //путь к шрифту
		 url(output-sans.woff) format('woff'); // запасной путь
		 
@font-face {//бол
    font-family: 'Rubic'; 
	font-style: normal;
	font-weight: bold:
	font-display: swap; 
    src: url(output-sans-bold.woff2) format('woff2'), 
		 url(output-sans-bold.woff) format('woff');		 	
}
```
3. Настраиваем шрифт в body 
Пищем один раз в body семейство. потом просто меняет начертания так как мы подключили все через один основной font-family

##### font display
Недавно добавленная деректива влияющая на загрузку шрифтов. Обязательно надо добавлять, но нсамо по себе это мало.

### Поведение при загрузке
Глобально может произойти:
- Текста не будет пока не загрузится шрифт, потом страница перерисуется(Такое поведение называется FOIT - flash of invisible text)
- Браузер подключит следующий по списку шрифт, когда загрузится основной страница перерисуется. (Такое поведение называется FOUT - flash of unstyled text) — этот вариант лучше.
- Можно искуствненно оптимизировать прдыдущий вариант. Мы грузим сразу только одно начертание и показываем, его, остальные рендерятся как браузер захочет.  . (Такое поведение называется FOFT - flash of faux text)

Есть скрипты которые имитируют FOUT, чтобы избежать пустой страницы — лучшый из них [Font Face Observer](https://fontfaceobserver.com/)

Сервис который поможет подагнать подменный шрифт под еще не занруженный[ Font Style Matcher ](https://meowni.ca/font-style-matcher/)

---
###### Citation

- [A COMPREHENSIVE GUIDE TO FONT LOADING STRATEGIES](https://www.zachleat.com/web/comprehensive-webfonts/#font-display) — [перевод](https://css-live.ru/articles/ischerpyvayushhee-rukovodstvo-po-strategiyam-zagruzki-veb-shriftov.html)
- https://htmlacademy.ru/blog/boost/tutorial/fonts-loading
- [_ ___ ______? Вадим Макеев](https://www.youtube.com/watch?v=uI3Q5m9xkkw)
Date: 2021-11-25T11:36