---
tags: 
aliases: 
---
### Три схемы позиционирования
##### Нормальный поток
Нормальный поток включает блочный контекст форматирования (элементы с display block, list-item или table), строчный (встроенный) контекст форматирования (элементы с display inline, inline-block или inline-table), и относительное и «липкое»  позиционирование элементов уровня блока и строки.

##### Обтекание
В обтекающей модели блок удаляется из нормального потока и позиционируется влево или вправо. Содержимое обтекает правую сторону элемента с float: left и левую сторону элемента с float: right.

##### Абсолютное позиционирование
В модели абсолютного позиционирования блок полностью удаляется из нормального потока и ему присваивается позиция относительно содержащего блока. Абсолютное позиционирование реализуется с помощью значений position: absolute; и position: fixed;.

##### Контекст наложения
Если для элементов свойства z-index и position не заданы явно, контекст наложения равен порядку их расположения в исходном коде и браузер отображает элементы на странице в следующем порядке:

-   Корневой элемент `<html>`, который содержит все элементы веб-странице.
-   Блочные элементы, неплавающие и непозиционированные.
-   Плавающие float непозиционированные элементы в порядке их расположения в исходном коде.
-   Строковые непозиционированные элементы (текст, изображения).
-   Позиционированные position элементы в порядке их следования в исходном коде. Последний из них будет расположен на переднем плане.

Свойство z-index создает новый контекст наложения. Оно позволяет изменить порядок наложения **позиционированных элементов**. Элементы будут отображаться на странице в следующем порядке (если для них не заданы свойства, влияющие на контекст наложения — opacity, filter, transform):

-   Корневой элемент `<html>`, который содержит все элементы веб-странице.
-   Позиционированные элементы с отрицательным значением z-index.
-   Блочные элементы, неплавающие и непозиционированные.
-   Плавающие float непозиционированные элементы в порядке их расположения в исходном коде.
-   Строковые непозиционированные элементы (текст, изображения).
-   Позиционированные элементы со значениями z-index: 0; и z-index: auto;.
---
## position
Свойство не наследуется
### Static
Static – это значение свойства по умолчанию. То есть для элемента не задана позиция. Чтобы позиционировать его, мы должны изменить предопределенный тип. Такии элементф нельзя передвигать. Meyers ресет срузу задает всем элементам relative. 

### Relative
Положение блока рассчитывается в соответствии с нормальным потоком. Затем блок смещается относительно его нормального положения и во всех случаях, включая элементы таблицы, не влияет на положение любых следующих блоков. Тем не менее, такое смещение может привести к перекрытию блоков, а также к появлению полосы прокрутки в случае переполнения.

Относительно позиционированный блок сохраняет свои размеры, включая разрывы строк и пространство, первоначально зарезервированное для него.

Относительно позиционированный блок создает новый содержащий блок для абсолютно позиционированных потомков.


### Absolute
  
Положение блока (и, возможно, размер) задается с помощью свойств top, right, bottom и left. Эти свойства определяют явное смещение относительно его содержащего блока. Абсолютно позиционированные блоки полностью удаляется из нормального потока, не влияя на расположение сестринских элементов.

Отступы margin абсолютно позиционированных блоков не схлопываются.

Абсолютно позиционированный блок создает новый содержащий блок для дочерних элементов нормального потока и потомков с position: absolute;

Содержимое абсолютно позиционированного элемента не может обтекать другие блоки. Абсолютно позиционированный блок могут скрывать содержимое другого блока (или сами могут быть скрыты), в зависимости от значения z-index перекрывающихся блоков.

**Вырвать из потока, но оставить на месте:** значения auto для высоты или ширины (от задачи) оставит элемент на месте. Там где он мог быть в потоке. Например для создание сноски.

**Не баг а фича**
Если есть блочный элемент и в него вложен спан. Очевидно что спан мы не увидим, он не содержит контента и ему нельзя задать ширини и высоту. Но есть задать позиционирование absolute или fixed, то он приобретет размеры родительского блока. Будет вести себя как блочный элемент

### Sticky
«Липкий» блок может перекрывать другие блоки, а также создавать полосы прокрутки в случае переполнения.

«Липкий» блок сохраняет свои размеры, включая разрывы строк и пространство, первоначально зарезервированное для него.

«Липкий» блок создает новый содержащий блок для абсолютно и относительно позиционированных потомков.

### Fixed
иксированное позиционирование аналогично абсолютному позиционированию, с отличием в том, что для содержащим блоком устанавливается окно просмотра. Такой блок полностью удаляется из потока документа и не имеет позиции относительно какой-либо части документа. Фиксированные блоки не перемещаются при прокрутке документа. В этом отношении они похожи на фиксированные фоновые изображения.

При печати фиксированные блоки повторяются на каждой странице, содержащим блоком для них устанавливается область страницы. Блоки с фиксированным положением, которые больше области страницы, обрезаются.
 ### initial
 Устанавливает значение свойства в значение по умолчанию.
 ### inherit
 Наследует значение свойства от родительского элемента.

---
###### Citation
[CSS-позиционирование](https://html5book.ru/css-position/)
[CSS позиционирование (CSS position) // «Фрилансер по жизни»](https://fls.guru/cssposition.html)
Date: 2021-11-24T09:50


