---
aliases: 
tags: 
date created: Sunday, April 17th 2022, 1:57:31 pm
date modified: Sunday, April 17th 2022, 1:57:35 pm
---

# Причины исползования

### Приемущество от исползования ?

Правильно оформленная история коммитов — полезная и удобная вещь. В долгосрочной перспективе успех проекта зависит от того, насколько просто его поддерживать. И не один из инструментов для упрощения поддержки проекта, не может сравниться по эффективности с правильно оформленной историей изменений. Сначала необходимость правильно оформлять коммиты может показаться неудобством или лишней тратой времени. Но в конце концов эти усилия трансформируются в рост продуктивности команды.

Стоит. В целом я заметил, что мы стали охотнее детализировать изменения, внесенные в кодовую базу. В теле коммита мы подробно расписываем почему пришлось использовать те или другие решения. Разбираться в истории стало объективно проще. Плюс наш продукт развивается, и мы ожидаем пополнения в команде. Уверен, что благодаря внедрению стандарта и автоматизации новичкам будет легче встроиться в процесс разработки.

- позволяет создавать **[[CHANGELOG]] Release Notes** при помощи скриптов
- позволяет игнорировать не важные коммиты  **[[git bisect]]** (форматирование)
- предоставляет лучшее информативность при просмотре истории. Другим разработчикам легче принимать участие в проектах, с более структурированной историей коммитов.
- наличие типов заставляет разработчика думать об атомарности коммитов. Чем меньше коммит тем лучше (Commit early Commit often)
- автоматическое определение семантического повышения версии (на основе _типов_ совершённых коммитов). [[Семантическое Версионирование 2.0.0|SemVer]]  

---

###### References
