---
tags: 
aliases: 
---
Интерактив, взаимодействие с пользователес строится на отлове событий. Собый существует множется, самые распространенные: шелчок, двойной шелчок, наведение и т.д
Суть метода в назначении обработчика на определенные событие (event handler)
<br />
#### Три основный способа
1. Через HTML
2. Через DOM в jS. Практически тоже самое. Проблемма этих способов в том что, они они не позволяют назначить несколько разный обработчиков, так как они переназначают друг друга, а так есть некоторые события которые не поддерживают такой синтаксис `transitionend` and `DOMContentLoaded`.
3. Основной, почти всегда используемый способ. Methods: `element.addEventListener(event, handler, [options]);` to add, `removeEventListener` to remove. Так же этот медот позволяет создать обработчик как метод класса `handleEvent`, что позволяет сделать модульность и легкую поддержку.
	- `[options]`— третий парамент обработчика

#### Как узнать что происходит детально
Для этого в ф-ю обработчик передают какой-то входной параметр, радномно названный, например `e`, и если его вывести там будет весь объект созданный по этому событию. Как и к любому объекту к его совйстам можно получить доступ через `.`. Наиболе важные свойства: `target`, — показывает над каким элементом произошло событие. `type` — то событие которое произошло. 

Через перменную каунтер и if можно удалить обработчик после выболнения события.
>**Но проще сделать через третий параметр обработчики `options` - там есть  `once` ** 

```
const body = document.querySelector('body');
  

let i = 0;

const del = function (e) {

 	console.log(e.target);

 	e.target.remove();

 	i++;

 	if (i == 5) {

 		body.removeEventListener('click', del);

 	}
}

 body.addEventListener('click', del);
 ```
 
 #### Всплытие событий
 это когда на два тэга вещается один и тот же обработчик, а эти тэги вложенны и тогда когд дважды отработает. Сначала срабатывает внутренний, а потом родитель. Такое поведение лучше видно при замене `targe`t на `currentTarget`. Тогда будет четко видно что тут всплывет другое событие.
 
 ### Отмена дефолтного поведения браузера.
 Для этого есть метод в объекте события: `preventDefault()` - ставится в начале ф-и обработчика , псле него пишется уже свою поведение.
 
> Что бы назначить один обработчик на коллекцию тэгов надо каждый перебрать и повесить через `forEach`
 
 
 В HTML5 появился атрибут `data-...="..."` всместо многоточий можно писать свои значения. По умолчанмя значение просто true - существует. Это для удобной работы из JS, более удобная альтернатива id. 
 > Для получения элемента по атрибуду синтаксис таков: `[atributeName]`

### DOMContentLoaded
Бывает что страница долго грузиться. И элемент нужный для работы JS кода можно просто еще не быть. Для того чтобы быть уверенным что крипт отработает правильно можно повесить весть код как обработчик  события `DOMContentLoaded`. Это событие означает полное формирование DOM дерева. В виде колбэк стрелочной ф-и передается весь остальной код.


---
###### Related 
---
###### Citation
Date: 12:08 12:08
