---
aliases: четкая инструкция по структуре коммита
tags: 
date created: Thursday, March 31st 2022, 10:52:28 am
date modified: Thursday, March 31st 2022, 10:52:28 am
title: Специфификация
---

# Специфификация

Слова «MUST», «MUST NOT», «REQUIRED», «SHALL», «MAY» и «OPTIONAL» в данном документе должны интерпретироваться как в [RFC 2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt).

1.  Коммиты должны (MUST) начинается с _типа_, который является существительным: `feat`, `fix` и т.д. За ним следует необязательный (OPTIONAL) _контекст_, необязательный (OPTIONAL) восклицательный знак (`!`) и обязательные (REQUIRED) двоеточие (`:`) и пробел ( ).
2.  _Тип_ `feat` должен (MUST) использоваться, когда коммит добавляет новый функционал в ваше приложение или вашу библиотеку.
3.  _Тип_ `fix` должен (MUST) использоваться, когда коммит исправляет баг в вашем приложении или вашей библиотеке.
4.  _Контекст_ может (MAY) следовать после _типа_. _Контекст_ должен (MUST) быть существительным, заключённым в круглые скобки, описывающий часть кодовой базы, которую затронул коммит. Например, `fix(parser)`.
5.  _Описание_ должно (MUST) следовать сразу за двоеточием (`:`) и пробелом ( ) после _типа_ или _контекста_. _Описание_ представляет собой краткое изложение изменений кода. Например, `fix: array parsing issue when multiple spaces were contained in string`.
6.  _Тело_ коммита может (MAY) следовать после короткого _описания_, добавляя дополнительную контекстную информацию об изменениях в коде. _Тело_ должно (MUST) отделяться от _описания_ одной пустой строкой.
7.  _Тело_ коммита имеет произвольную форму и может (MAY) состоять из любого количества абзацев, разделённых новой строкой.
8.  В одной или нескольких _сносках_ может (MAY) быть одна пустая строка после _тела_. Каждая _сноска_ должна (MUST) состоять из токена слова, за которым следует разделитель `:<пробел>` или `<пробел>#`, за которым следует строковое значение (основано на [git trailer format](https://git-scm.com/docs/git-interpret-trailers)).
9.  Токен _сноски_ должен (MUST) использовать `-` вместо пробельных символов. Например, `Acked-by` (это помогает отличить раздел _сноски_ от его _тела_, состоящего из нескольких абзацев). Исключение составляет `BREAKING CHANGE`, которое может (MAY) также использоваться как токен.
10.  _Сноска_ может (MAY) содержать пробелы и символы новой строки, а считывание должно (MUST) завершаться при обнаружении следующей допустимой пары токен-разделитель _сноски_.
11.  Критические изменения должны (MUST) быть указаны в _типе_, _контексте_ или _сноске_ коммита.
12.  Если `BREAKING CHANGE` включено в _сноску_, то оно должно (MUST) состоять из прописного текста `BREAKING CHANGE`, за которым следует двоеточие (`:`), пробел ( ) и _описание_. Например, `BREAKING CHANGE: environment variables now take precedence over config files`.
13.  Если критические изменения находятся в _типе_ или _контексте_, то они должны (MUST) быть обозначены восклицательным знаком (`!`), непосредственно перед двоеточием (`:`). Если используется восклицательный знак (`!`), то `BREAKING CHANGE` может (MAY) быть опущен в _сноске_, а _описание_ коммита должно (SHALL) использоваться для описания критического изменения.
14.  В ваших сообщениях коммитов могут (MAY) использоваться _типы_, отличные от `feat` и `fix`. Например, `docs: updated ref docs`.
15.  Единицы информации, которые составляют «Соглашение о коммитах», не должны (MUST NOT) обрабатываться разработчиками как чувствительные к регистру, за исключением `BREAKING CHANGE`, которое должно (MUST) быть прописными.
16.  `BREAKING-CHANGE` должен (MUST) быть синонимом `BREAKING CHANGE` при использовании в качестве токена в _сноске_.

ru

Слова “ДОЛЖЕН”, “ДОЛЖНО”, “ДОЛЖНЫ” (“MUST”, “SHOULD”, “SHALL”), “МОГУТ”, “МОЖЕТ” (“MAY”) и “НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНАЯ” (“OPTIONAL”) в этом документе должны интерпретироваться как описано в [RFC 2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt).

1.  Коммиты ДОЛЖНЫ начинаться с префикса, который содержит существительное `feat`, `fix` и др., за которым следует двоеточие и пробел.
2.  Тип `feat` ДОЛЖЕН использоваться для коммитов, которые добавляют новую функциональность в ваше приложение или библиотеку.
3.  Тип `fix` ДОЛЖЕН использоваться для коммитов, которые исправляют баги в вашем приложении или библиотеки.
4.  НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНАЯ область (scope) МОЖЕТ быть указана после типа. Область - это фраза, описывающая контекст кодовой базы, измененной коммитом, заключенная в круглые скобки. Например, `fix(parser):`.
5.  Краткое описания ДОЛЖНО следовать сразу же после указания префикса типа/области. Краткое описание - это сжатое описание изменения кода, которое несет в себе коммит, например, `fix: array parsing issue when multiple spaces were contained in string.`
6.  Тело коммита содержит в себе дополнительное, полное описание о изменении кодовой базы. Оно МОЖЕТ следовать после краткого описания. Тело ДОЛЖНО идти после краткого описания, через одну пустую строку.
7.  Подвал МОЖЕТ идти после тела коммита через одну пустую строку. Подвал ДОЛЖЕН содержать дополнительную ссылку на запись в баг-трекере (issue) об изменениях в кодовой базы (т.е. issue, которое он исправляет, например `Fixes #13`).
8.  Нарушения обратной совместимости ДОЛЖНЫ содержаться в самом начале тела или подвала коммита. Нарушения обратной совместимости ДОЛЖНЫ начинаться с текста в верхнем регистре `BREAKING CHANGE`, за которым следует двоеточие и пробел.
9.  Описание нарушения обратной совместимости ДОЛЖНО следовать сразу же после `BREAKING CHANGE:` . Оно должно разъяснять, что изменилось в API. Например, `BREAKING CHANGE: environment variables now take precedence over config files.`
10.  Подвал ДОЛЖЕН содержать только `BREAKING CHANGE`, внешние ссылки, ссылки на номера задач в баг-трекере (issue), и другую мета-информацию.
11.  Типы отличные от `feat` и `fix` МОГУТ использоваться в сообщениях коммитов.

---

###### Citation
