---
aliases: null
date created: 2022-02-17 13:17
date updated:
---
### Цели ведения структуры
-   Увеличение произодительности. Нечеткий поиск файлов в редакторе должен быть проще.
-   Естественный процесс перемещения файлов.
-   Ненавязчивая и разумная гибкость – у разработчиков должно оставаться немного свободы.
-   Структура обязана способствовать масштабируемости и повторному использованию.
-   Структурированный код должен быть достаточно прост, с минимальным порогом вхождения.


# Компоненты структуры

## Имя файла компонента должно быть в CamelCase
Имена компонентов должны именоваться в виде TabSwitcher, а не tabSwitcher, tab-switcher и т. д. Называть другие типы файлов в такой нотации не нужно, поскольку CamelCase сигнализирует нам, что файл является компонентом React.

## Избегайте экспорта по умолчанию
Это распространенная причина путаницы. Компонент можно импортировать так:

```js
import { TinyButton } from './shared/Button'
```

## Все компоненты должны находиться в каталоге components
Держите компоненты внутри выделенного каталога компонентов. Храните каждый компонент в отдельном файле. Если вам нужен файл стилей – создайте папку, и храните его там.

## Имена папок и компонентов должны совпадать
Если компонент помещается в отдельную папку, то желательно, чтобы имя папки и файла компонента были идентичны.
Чтобы избежать необходимости импортировать такие компоненты:
```js
import { TinyButton } from './TinyButton/TinyButton'

```

создайте файл index.js в той папке компонентов, которая экспортирует именованный компонент.
```js
// components/TinyButton/index.js
export * from './TinyButton'
```


## Перенесите маршрутизацию в каталог pages

Следуйте соглашению NextJs о структуре проекта, в котором логика маршрутизации хранится в каталоге pages. Каждая страница является компонентом класса React и имеет некоторое состояние. Компонент страницы использует другие компоненты для сборки страницы.

## Имя компонента маршрутизации должно быть в нижнем регистре
Имя компонента маршрутизации соответствует имени маршрута. Имена маршрутов в url являются строчными, поэтому имеет смысл хранить компоненты в нижнем регистре.

# Общие рекомендации
## Используйте функциональные компоненты по умолчанию

Начните с функционального компонента. Держите состояние в родителе. После масштабирования переходите к компоненту класса. Больше информации [тут](https://blog.bitsrc.io/how-to-write-better-code-in-react-best-practices-b8ca87d462b0?gi=1c7a8be63228).

## Используйте Container и Presentational компоненты

Presentational components – это компоненты, не имеющие внутреннего состояния. Их роль – показать определенные части пользовательского интерфейса. Это реквизиты или данные, предоставляемые через контекстные API.

Container components имеют дело с бизнес-логикой. Они обычно обладают некоторым состоянием и отображают только презентационные компоненты на основе логики.

Таким образом, Container и Presentational компоненты дополняют друг друга. Разделив обязанности, поддержка и отладка проекта на React становится проще.

---

###### Citation

https://vc.ru/u/758273-nikita-osin/220656-struktura-react-rest-api-prilozheniya-typescript-styled-components