---
tags: 
aliases: 
---

JS может работать как с классами так и сразу со стилями. Предпочтительно всегда использовать классы, прибегать к стилям только если класс не может с чем то справиться. Например для динамичного изменения местоположения блока.


### className and classList
Изменение классов для работы со стилизацией.
`elem.className`  — получает строку со всеми классами объекта.

`elem.classList` — позволяет работать с классами методам: `add` — для добавления класса. `remove`— для удаления. `toggle` — если класс уже есть удаляет его, если нет, до добавляет.
`elem.classList.contains("class")` — возвращает  `true/false`, проверяет наличие класса.
`elem.classList.item[i]` — класс по индексу
> classList является итеративным, поэтому мы можем перечислить все классы с помощью `for..of`

### Element style
`elem.style` — Позволяет добавлять стили в атрибут style в HTML. Только писать надо в кэмл кейсе.
```
background-color  => elem.style.backgroundColor
z-index			  => elem.style.zIndex 
border-left-width => elem.style.borderLeftWidth
```

Чтобы сбросить свойство надо присвоит ему пустую строку `= ""`. Если у чего то нет значения браузер считает что этого свойства нет.
`style.cssText` — позволяет писать CSS в нормальном синтаксисе. Но стили прописанные таким способом полностью удаляют старые стили. Такой способ хорош для только созданный элементов, у которых нечего удалять.
### Computed styles: getComputedStyle
`getComputedStyle(element, [pseudo])` — позволяет посмотреть значения уже имеющийхся стилей. Возвращает узе посчитанные значения в пикселях. Всегда надо спршивать про конкретное свойство, нельзя посмотреть срузу стили.
> Некоторые стили недоступны. Это сделанно для приватности безопасности. Например: `:visited` - недоступен


---
###### Citation
[Styles and classes](https://javascript.info/styles-and-classes)
Date: 08:12 08:12
