---
aliases: 
tags: 
date created: Monday, June 13th 2022, 11:30:55 am
date modified: Monday, June 13th 2022, 9:30:59 pm
---

# Типы отношений между объектами в ООП

 Всего существует пять основных типов отношений:  
- **Ассоциация**  
- **Агрегарция**  
- **Композиция**  
- **Наследования** (иногда этот тип еще называют генерализацией)  
- **Реализация** (это тип отношений базируется на интерфейсах. То есть создается интерфейсы, которые основной класс должен реализовать.)

Ассоциация, Агрегарция, Композиция - три вида связи когда внутри одного объекта будет ссылка на другой.
Отличаются они степенью проникновения в родительский класс

### Композиция

Композиция это тип отношений при котором один объект может принадлежать только другому объекту и никому другому. При композиции образуется сильная связь между объектами. Инстанс класаа будет создан в момен вызова консруктора. После этого существовать вне родительского класса инстанс не может

```
const fs = require('fs')
class Logger {
  constructor(name) {
    this.stream = fs.createWriteStream(name);
  }
  log(message) {
    this.stream.write(message);
  }
}
const logger = new Logger('file.log');
logger.log('Here we are');
```

### Агрегарция

Агрегация это тип отношений когда один объект является частью другого. Агрегация образует слабую связь между объектами. Все зависимые классы инициализируются вне основного объекта. Дает чуть большую гибкость и лучшее читаемость на больших проектах.
Тут связь создается в момен создания класса. Но класс существовал и до этого независимо

```
class Logger {
  constructor(stream) {
    this.stream = stream;
  }
  log(message) {
    if (this.stream) {
      this.stream.write(message);
    }
  }
}
const logger = new Logger(process.stdout);
logger.log('Here we are');
```

### Ассоциация

Ассоциация это такой тип при котором объекты будут ссылаться друг на друга. При этом они остаются полностью независимыми друг от друга.
Мы просто заранее подготовленному полю в конструкторе записывам ссылку на объект.

```
class Logger {
  constructor() {
    this.stream = null;
  }
  log(message) {
    if (this.stream) {
      this.stream.write(message);
    }
  }
}
const logger = new Logger();
logger.stream = process.stdout;
logger.log('Here we are');
```

---

###### References

- [Ассоциация, агрегация и композиция объектов в JavaScript](https://www.youtube.com/watch?v=tOIcBrzezK0)
- [Просто о композиции, агрегации и ассоциации в JavaScript](https://webdevblog.ru/prosto-o-kompozicii-agregacii-i-associacii-v-javascript/)
