---
tags: 
aliases: 
---
Набор инструментов позволяющий пользователю взаимодействовать с сервером.
### Тэг `<form>`
Оболочка всей остальной формы. Сам по себе не отображется.
Парный

###### Атрибуты  `<form>`
`action` — обязательный атрибут. В него помещвется ссылка на программу-обработчик. Кароче ссылка на сервер. 
`method` — определяет метод передачи данный на сервер. «Сообщает серверу о методе запроса». Есть `get | post`. Гет используется по умолчанию, пост для больших файлов. Для отправки прикрепленных файлов так же требуется указания атрибута со значением: `enctype=" multipart/form-data"`.
`placeholder` — Выводит текст внутри поля формы, который исчезает при получении фокуса или при наборе текста. Обычно отображается серым цветом.
`isabled` — Блокирует доступ и изменение поля формы. Оно в таком случае отображается серым и недоступным для активации пользователем. Кроме того, такое поле не может получить фокус путем нажатия на клавишу Tab, мышью или другим способом. Не передается на сервер.
`tabindex` — универсальный атрибут. Принимает цифры от 1 и до ... устанавливает порядок получения фокуса при переходе между элементами с помощью клавиши Tab. *Максимальное значение не должно превышать 32767.*
<br>

### `<Input>`
Собственно куда и вводятся данные. Все разнообразие возможностей кроется в атрибутах.
Одинарный

###### Атрибуты  `<input>`
`type` — основной атрибут, определяет вид инпута. Он позволяет задавать следующие элементы формы: текстовое поле (text), поле с паролем (password), переключатель (radio), флажок (checkbox), скрытое поле (hidden), кнопка (button), кнопка для отправки формы (submit), кнопка для очистки формы (reset), поле для отправки файла (file), кнопка с изображением (image) и др.  
> Если надо вводит цифры, то надо указать `type="tel"` это включит цифровую клавиатуру на телефоне.

`name` — Определяет уникальное имя элемента формы. Как правило, это имя используется при отправке данных на сервер или для доступа к введённым данным поля через скрипты.
`value`  — Определяет значение элемента формы, которое будет отправлено на сервер или получено с помощью клиентских скриптов. На сервер отправляется пара «имя=значение», где имя задаётся атрибутом name элемента `<input>` а значение — атрибутом value. Собственно то, что будет введено в поле ввода и является value. Этот тэг изначально пустой. Все введенная туда информация отобразится в инпуте сразу при загрузке страницы.
<br>

### Тэг `<textarea>`
`<textarea>` представляет собой элемент формы для создания области, в которую можно вводить несколько строк текста. В отличие от элемента `<input>` в текстовом поле допустимо делать переносы строк, они сохраняются при отправке данных на сервер.
`cols` — Ширина поля в символах.
`rows` — Высота поля в строках текста.

###### Атрибуты  `<textarea>`
`multiple` — Позволяет одновременно выбирать сразу несколько элементов списка.

<br>

### Тэг `<select>` и  `<option>`
 `<select>` — позволяет создать элемент интерфейса в виде раскрывающегося списка, а также список с одним или множественным выбором

 `<option>` — определяет отдельные пункты списка, создаваемого с помощью контейнера  `<select>`. Значения записываются в `value` .

###### Атрибуты  `<select>` и  `<option>`


<br>

### Тэг `<button>`
Кнопка

###### Атрибуты  `<button>`
`type` — Определяет тип кнопки, который устанавливает её поведение в форме. По внешнему виду кнопки разного типа никак не различаются, но у каждой такой кнопки свои функции.  
**Значения:**
- button — Обычная кнопка.
- reset — Кнопка для очистки введённых данных формы и возвращения значений в первоначальное состояние.
- submit —Кнопка для отправки данных формы на сервер. Значение по умолчанию.
- menu — Открывает меню, созданное с помощью элемента `<menu>`


---
###### Citation
[Как я однажды верстал форму регистрации, Михайло Иванкив](https://youtu.be/C5vIEHHG1aA)
[Как правильно создавать HTML-формы: семантика](https://austingil.com/how-to-build-html-forms-right-semantics/)
[HTML уроки. HTML теги форм. HTML input. Уроки HTML CSS JS. Урок №4](https://www.youtube.com/watch?v=ZYPBTvjZl7M&list=WL&index=6&t=47s)
Date: 17:32 17:32
