---
tags: 
aliases: null
date created: '2022-02-05'
date modified: Thursday, June 16th 2022, 9:39:35 am
date modified: Thursday, June 16th 2022, 9:39:35 am
---

# § Запски по тони робинсону

Рынок онлайн образования скоро стрельнет. Соответственно с законом Диффузии инноваций. Он как раз входет на этам массого потребления. Сейчас около 13%

[Таблица  GOOGLE SHEETS](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1J05HaFqpbEnJGM9E-5B7jW9si11GMxVcEiYTxvgSj0Y/edit#gid=1272328859)

### 1 Выбор ниши

#### 1.1 Вопросы самоанализа

1. ЧТО Я ЛЮБЛЮ ДЕЛАТЬ?
2. В ЧЕМ Я РАЗБИРАЮСЬ ЛУЧШЕ, ЧЕМ 95% МОЕГО ОКРУЖЕНИЯ?
3. В ЧЕМ У МЕНЯ ЕСТЬ ОПЫТ? (работа в найме, опыт в бизнесе, проф.образование: курсы, универы, кружки и т.д.)
4. ЧТО Я ГОТОВ(А) ДЕЛАТЬ БЕСПЛАТНО (хочу расти в этом, готов делать нон-стоп, лишь бы делать)
5. ЧТО Я БЫ ДЕЛАЛ(А), ЕСЛИ БЫ ДЕНЬГИ БЫЛИ НЕ НУЖНЫ? (Есть всё, закрыты все потребности, деньги больше не нужны. Чем я буду заниматься в кайф)
6. В ЧЕМ У МЕНЯ ЕСТЬ РАЗРЕШЕНИЕ? (контакт с человеком, который может предоставить вам товар или услугу на эксклюзивных для рынка условиях. Или эксперт в своём деле, который сам себя не продаёт)
7. К КАКОЙ СОЦИАЛЬНОЙ ГРУППЕ ОТНОСИШЬСЯ?

Овечаем на эти вопросы.
Рядом с ними написать ниши бизнеса в соответсвии с самоанализом.
После этого искать совпадение по колонкам.
Лучше совпадения выписать и дальше работать с ними.

#### 1.2 Ключевые критерие отбора нишы

После того как вырисовалось несколько ниш, надо их проверить.

1. Растущий рынок.
	- Рост поисковых запросов - ключевой иструмент для выявления критерия. Yan word stat. google trands,
	- инстаграм (растет ли аудитория у блогера)
	- Динамико открытия\ закрытия конкурентову
	- Профессиональные порталы и блоги
2. Сформированный (массовый) рынок. Больше 16% людей должны уже пользоваться таким товаром.
3. Разобщенный рынок. Не должно быть монополоиста.
4. Сумь субъективных критериев. Могут быть семейные или духовные ценности. Желания путешествовать или возможность заработать  уже завтра

Информацию об этих критериях брать по запросам:
	- Анализ рынка нижнего билья
	- Рост рынка образовательных услуг
	- Рейтинг компаний на рынке компьютерных клубов
	- Сколько росияне потратили на кофе

Читаем статьи, пишем вывод. Анализируем результаты. Заполняем табличку

Дальше смотрим word stat. Нужно различать комерческий и информационный запрос.  Что бы это понять надо погугнлить этот же запрос и посмотреть что выдается. Так же можно оценить по наличию рекламмы в первых выдачах. Интиресует выдача больше 5000

Можно найти конкурента и проверить его сайт по поисковой оптиммизации. И например использовать его поисковые запросы на word stat

pr-cy.ru

psywords.ru

## Урок 2

#### HADI-циклы

Предже чем в свлем бизнесе я построю систему мне предстоит потестировать 100-ни гипотез.
Ключевой навый стартапера это пробывать новое очень быстро. (большые компании медленные)
Гипотеза это: А что если я буду продавать свой продукт в чате по бизнесу.

Один из самых важный навиков.

### Как тестировaть?

HADI циклы это (надо посмотреть в гуггле)

- действия
- данные
- вывод
- гипотеза

h-Hypothesis

a-action

d-data

i-Insights

Гипотеза стоится через оператор if else (управляющая конструкция)
Это попытка понять как работать реальность. Выявить причинно следственную связь. Как то или иное действие влият на тот или иной показатель бизнеса.

### Действия

Важно! Нет смысла ставить гипотезы, если не собирается их никто проверять.

- Действие предполагаемое гипотезой должно быть срочным. То что можно сделать сейчас и быстро.

- Действие должно быть обратимым. Тест гипотезы не должне повлиять на бизнес какими-то необратимыми последствиями.

- Действие должно  быть конкретно измеримым.

### Данные

- Точные
- Релевантные. Относяться к этой гипотезе (В цепочке продаж где много звеньев можно неправильно определить слабое звено. Нужно знать метрики на каждом этапе, в не только вход/выход).

### Вывод

Основана на гипотезе, подтвержден данными. Я сделал то-то то то, полулчит то то то то. Гипотеза либо не работает, либо требует корректировке, либо рабочая. Можно по выводам понять что гипотеза как-то сработала, что но требует доработки

Эти сайты могут помочь при анализе сайтов конкурентов

https://spymetrics.ru/ru

https://www.similarweb.com/ru/

### Как придумать гипотезу

- Определить какую задачу мы хотим решить
- Выбрать источник для гипотез
	- Анализ конкурентов
	- Программирование реальности. Крутим метриками под нужные задачи, и понимаем что и где нужно сделать, что бы это получить
Гипотеза должно быть поставленна по SMART.

Как порвать конкурента
- Чтобы людям было проще
- Чтобы людям было быстрее
- Чтобы людям было дешеле (эффективнее)

## Продажи

4 типа обмена
1. Обман. Уголовно и кармо наказуемо
2. Обмен в недостачей
3. Обмен равноценный
4. Обмен с превышением. Когда отдаем больше чем было заплочено. Лучший вариант. Продавать = добро.

**Моральное право продавать.**
Продавай в пользу людей
Если не продадите вы, продаст кто-то другой

**Правило продажника**
1. Слушать. Больше слушать чем, говорить 70 на 30
2. Слышать. Отвечать четко на потребность человека
3. Быть выше. Не бояться рекомендовать клинту. Никто не знает твой продукт лучше.
4. Любить и верить в свой продукт. Не получиться работать с дерьмом, которое не нравиться

**Ошибки, стоящие денег**
1. Паузы в разговоре. Необходимо задавать вопросы. Сразу, не давать подумать клиенту. Если задаешь закрытый вопрос, надо сразу задавить следующий.
2. Чем выше чек, тем выше уровень коммуникации должен быть. Текст продает хуже чем звонок, звонок продает хуже чем встреча

**Этапы продаж**
0. Подготовка
	1. Техническая подготовка. Все системы должны работать
	2. Информационная. Инфо по продукту + инфо о клиенте
	3. Психологическая, мир хороший, вы класный, надо улыбаться.

### 1. Установление контакта.

Цель:
- получить разрешение на коммуникацию
- познакомиться с клиентом. Узнать имя, самому представиться
- обозначить цель звонка
- получить "3 да"

И

### 2. Выявление потребности

Цель:
- Получить 3-5 причин почему клиент купит прямо сейчас конкретный продукт
- Получить 3-4 факта для "мясной" презентации

Инструменты:
- Классифицирующие и ситуационные вопросы
- Вопрос вилка. Идем по вопросам где есть вариаанты ответа
- Нилл Рэкхем Спин продажи
- Что мне надо тебе сказать чтобы ты купил
- Self sale

### 3. Презентация

Цель:
- Преевести клиента к обсуждению и закрытию сделки
Интстументы:
- Мимик - копировать слова клинта полученные на выявлене потребности
- Предварительное закрытие. Задаем вопросы типа,Что скажете, как вам такое? У вас остались вопросы или перейдем к оформление беллета

### 4.  Отработка возражений

Цель:
Убрать возражения
Техника:
- Присоединение.
- Выявить истинные возражения - дорого или нет времени
Если дорого, надо повысить ценность продукта.
Дробление и сниженние стоимости

### 5. Закрытие зделки

цель:
- Получить да или нет
Технология:
- Ценность, стоимость, ценность. Как правильно назвать цену, чтобы не было больно. Говорим ценность указанную явно или такую о которой и так знают, потом цену, и потом гворим дополнительную ценность. Которую может и так все конкуренты делвют.
- Вопрос вилку. Скажите как будите оплачивать всей суммой или в рассрочку?

### Создание MVP

##### Fake MVP

##### Консьерж MVP

Продаже через проблемное интерью. Подходит для услуг
Робфитс Патрик "Спроси маму"

##### Точечный MVP

Продаже одного параметра продукта. Прежде чем сделать курс, продать один мастер класс. Открываем пицерию, другая пицерия будет готовить.

---

###### Citation
