>  За нарушение этих првил нет наказания. В семье нет преступников, есть любящие, уважающие друг друга люди


> Ни одно из правил не имеет цели кого-либо обидеть или принизить. Все спорные моменты могут быть обговоренны и исправленны. В конце концов, моя семья - мои правила.


### Словарь

Глава семьи - человек, которые 
* платит по счетам
* покупает еду на всех
* имеет ролевую маску защитника, добытчика, человека за которым остается последнее слово
* Опиционально обеспечивает остальными материальными благами

---

### 1 Организация финансов
 1.1 "О мужчине" Мужчина - глава семьи, значит в разных спорных ситуация за ним остается право последнего голоса. Он работает и обеспечивает свою семью, пункты из списка - "Финансовая ответственность/бремя/нагрузка":
- Едой
- Одеждой
- Минимум одной поездкой в год на отдых
- Жилищем
- Может обеспечивать прочие потребности членов семье по своему усмотрению.


а
1.2 "О женщине" Основные обязанности женщины это воспитание детей и ведения хозяйства: готовить, делать заготовки, покупать продукты, стирать, убирать. Женщина может работать по личным соображениям. **В дальнейшем будет рассматриватся случай когда оба партнера работают, как более современный вариант.**
- 1.2.2(а)  Если работа не мешает выполнению основных обязаностей, женщина не несеть финансовой ответственности и вольна оставлять весь заработок себе.
- 1.2.3(б)  Если женщина хочет разделить свои обязаности с мужчиной под предлогом жажды самореализации и положения в обществе, то это половина финансовой нагрузки. (жизнь сурования штука, 100%/2 = 50%).
- 1.2.4 Если женщина работает, но ее работа не позволяет оплатить уровень жизни выбранный всеми членнами семьи, то проводиться собрание на котором женщина может быть принудительно удалена с работа, либо понижен уровень жизни, либо только она перейдет на более низний уровень жизни по определенным пунктам. Это решается на собраннии.
1.3 Каждый член семьи ведет финансовую отчетность. Два раза в месяц проводиться сверка.

Не должно быть ничего что может удерживать, или приносить трудности при раставании. Д

### 2 Разделения обязаностей
2.1 Еда
- 2.1.1 Очередность приготовления
- 2.1.2 Приобретение продуктов
- 2.1.3 Составления диеты

2.2 Уборка 
- 2.2.1 Мелкий ремонт
- 2.2.2 Еженедельная уборка
- 2.2.3 Стирка, глажка 


3.2 Инвестирование

3.3 Дети
- 3.3.1 Финансовая часть
- 3.3.2 Разделение области знаний
- 3.3.3 

### 3 Собрания
3.1 "Два человека". Любая позиция должна быть аргументированна. Вес аргументов оснанных на расчетах, цифрах или мнении человека обладающего кваллификацией по вопросу, больше, чем основанный на "чувствах и ощещениях". Не смотря на все, за мужчиной последнее слова. 



### 4 Ссора
4.1 По необходимости  дается время на размышление до 3 дней. В это время можно частично или полностью не выполнять обязаности или вообще дичтанцироваться. По истечению трех дней независимо от принятого решения надо вернуться ке обязаностям.

### 5 Уровни достатка
Уровень 1: достаток семьи - >30К
- Питание
- Путешествия
- Одежда
- Жилище
Уровень 2
- Питание
- Путешествия
- Одежда
- Жилище
Уровень 3
- Питание
- Путешествия
- Одежда
- Жилище

### Переговоры
Агрессивное повышениия голоса (ор, крик), сурого наказывается. Неделя мытья посуды за человека на которого накричали.

### Быт
Каждый моей за собой посуду сам. 
Человек приготовившний еду оставляет за собой право не мыть посуду. Моет тот кто не готовил и ел
Гл



### 66 TABOO
> За совершение столь тяжких поступков отнимаются жизни
#### Предательство
- Сокрытие информации по важный вопросам 
- Ложь в любой форме
- Принятие стороны противника

Членны семьи не имеющие жизней, понижаеются в достатке.

### 7 Уход
7.1 Нельзя просто встать и уйти. После оглашения о решения необходимо минимум одну неделю выполнять свои обязаности. Пострадавшая сторона в это время продумывает свои дальнейшие ходы.




---

###### References

Дата создания: 14-12-2021 08:52 - версия для семьи из мужчины и женщины
