---
aliases: 
tags: 
date created: Friday, March 18th 2022, 8:19:42 pm
date modified: Friday, March 18th 2022, 8:19:42 pm
---

# Харизма

 Определенное поведение, позволяющее нравится, располагать к себе других людей.

 Харизма  — это навык, которому можно обучиться

 ### Приемущества харизматичных людей:

 - тянуться люди, ощущают желание помочь, оказать услугу.
 - им доверяют
 - способствует появление желание у других людей сделать то, что от них хотят
 - лучшее продвижение по карьерной лестнице, так и большие успехи в бизнесе
 - харизматичный лидей работает эффективнее и т.д

### Мифы и харизме

- Интроверность — не помеха
- Привлекательная внешность, и красивая фигура не нужна, *но дает небольшое приемущество*
- Чтобы стать не харизматичный не надо координально менять свой характер

### Три решающих аспекта харизмы:

- [[Присутствие]] — основа для всего остального
- [[СилаТеплота]]

 
 #харизма [[001 Харизма]]

Управление ментальным дискомфортом даже важнее чем физическим.

Источником ментального дискомфорта может являться:
- Неопределенность
- Сопоставление
- НеуверенностьСамокритика

## Неопределеннность

Неопределенность вызывает беспокойство и неуверенность. Ощущение опасности от незнакомых вещей [^1] обусловленно инстинктом выживания. Спосбоность справлятся с этим беспокойством напрямую влияет на харизму. (Стоики бы сказали: в миох силах сделать все возможное, но я никогда не управляю результатом, ибо от находтся вне моего контроля [[ВсегдаДелайтеОговорку]])

Терпимостьк неопределенности и двухсмысленности — оказывается наиболее сильным предсказателем успеха в бизнесе.

Упаржнение [[ПередачаОтветственности]] — средство от мысленной жевачки продумывающей всевозможные исходы.
Это никак не изменит вероятно наступления одного из сценариев, но поменяет отношение к ней. Дискомфорт уменьшиться, а вместе  с ним и желания предпринять опрометчивые шаги.

Мозг запрограмирован сначала он *понимает → верит → только потом не верит*. Проверка на достоверность требует дополнительных познавательных усилий. В критической ситуации необходими молниеносные действия — когнитивная отсрочка недоверия.

Вера во что-либо даже на мгновение спосбоно изменить психоэмоциональное состояни. Мозг неспособен отличить рельное от вымышленного, предоставляя мозгу вариант передачи ответственности за исход на кого-то другого работает замечательный эффект плацебо.

[^1]: Важныее жизненные ситуации исход которых нам не известен

## Сопоставление

Человек склонен к разного рода сравнениям. Всегда хочется выбрать наилучший вариант и оптимизировать результат. Гнет ответственности првильного выбора непозволяет полностью присутствовать в происходящем. А каждый цикл сравнения вызывает все большее беспокойство.

Склонность к сравнению очень глубоко зарограммирован в мозгу, борьба с ней чрез-чур расточительна. Стоит просто обращать вниманиее когда именно происходит сравнение и испольховать методику [[ПередачаОтветственности]].

## Неуверенность в себе, самокритика

Неуверенность —  сомнение в собственных силах на выполнение задачи.

«Синдром самозванца» — одно из проявлений неуверенности. Ощущается как необоснованный недостаток знаний в области деятельности, чаще всего синдромом страдают наиболее эффективные люди.

Некоторые чувства необходими для выживания: страх, беспокойство, негатив, в том числе неуверенность. От неудобства вызванного  этими чувствами хочеться избавиться. Они нужны для того, что бы заставить нас действовать. — механизм выживания.

Мозг реагирует на страх тигра и публичного выступления одинакого, но в случае с выступлением реальной опасности нет. Тем не мение химический коктель из адреналина, кортизола и др. убивает харизму напрочь.

[[МентальныйДискомфорт]] [[001 Харизма]]

#упражнение #харизма

### Упражнение: передача ответственности

Методика снижающая дискомфорт неопределенности
1. Принят удобную позу, расслабиться и закрыть глаза
2. Сделать несоклько глубоких вздохов, очистыть голову от мыслей
3. Выбрать некий доброжелательный субъект на свой вкус: бог, судьба, вселенная.
4. Переносим всю ответственности за исход некого события на плечи этого субъекта. Снимаем все волнения и беспокойства
5. Представьте как снимаете все со своих плеч. Теперь обо все позаботяться другие, вы не несете никакой ответственности.
#харизма [[001 Харизма]] [[МентальныйДискомфорт]]

# Как справиться с ментальным дискомфортом

## Шаг1: Дестигматизация

Дестигматизация — процесс уменьшения какого-либо переживания через осознание.
 
 ### Упражнение: дестигматизация дискомфорта
 Упражнение помогает избавиться от ментального. Чувства: стыда, страха, неуверенности, недовлетворенности и др. негативных эмоций.
 1. Вспомнить что некоторые эмоции абсолютно нормальны и свойственны человеку. Являются побочными эффектами механизмов выживания и время от времени появлятеся у всех.
 2. Не драматизировать, не сгущать краски. Человек склонен к такому.
 3. Подумать о людях которые прошли это раньше. Особенно о людях вызывающих заслуженное восхищение и уважение.
 4. Относиться к этому не как к чему-то уникальному. В этоже саме время вместе с тобой множество людей испытывает теже самые чувства. Это бремя разделенно целый сообществом.

## Шаг2: Нейтрализация негатива.

Иногда мы можем неправильно интерпретировать сигналы. Надо приянть что наши мысли не обязательно должны быть верными. Язык тела или мимика говорящая о негативных эмоциях не обязательно означает что эти эмоции вызваны тобой. Человек может устал, или очень голоден, может ему трусы давят или страдает неким ментальным дискомфортом.

### Упражнение: Нейтрализация негатива

Упражнение для избавления от негативных мыслей.
1. Осзнать, признать, что ниши суждения могут быть не всегда точны, мозг упускает из виду множество факторов, просто потому что не может обрабатывать все одновременно.
2. Давать название своим чувствам: самокритика, гнев, беспокойства и т.д Посто конкретная идентефикация сильно поможет в нейтрализации.
3. Наблюдай за собой со стороны. Не говорить «мне стыдно», представлять как в ком то другом развивается стыд.
4. Вылетать за пределы планеты и приближаться к себе постепенно. С приближением осознавать себя как жалкое существо на огромной планете со своими собственными переживанниями.
5. Рассмотри худший вариант исхода событий, пойми, чтобы не случилось ты будеш жив и здоров.
6. Вспомнить обо всех предыдущих случаях, когда испытывал точно такие же чувства — когда все было плохо. Но ведь в итоге ничего страшного не произошло.

## Шаг3: Переосмысление реальности

### Упражнение: переосмысление

#харизма [[001 Харизма]]
>**Присутствовать** — значит ежесекундно осознавать происходящее и вникать в его суть. Это означает обращать внимание на текущие события вместо того, чтобы дать себе погрузиться в собственные мысли.

Недостаточное присутствие моментально считывается мозгом по невербальным сигналам. Оно может быть расценено как неискреннее отношение. Когда вас считают лицемером, почти невозможно добиться доверия, взаимипонимания или преданности. И невозможно быть харизматичным.

### Тренеровка присутствия

Методика для сохранения присутствия и сосредоточенности.
Установить таймер на одну минуту. Закрыть глаза и сосредоточиться на одной из трех вещей:
 1. Звуки: вслушиваться во все окружающие звуки.
 2. Дыхание: сосретоточиться на ощущениях в теле при дыхании.
 3. Пальцы ног: сфокусироваться на ощущениях в пальцах ног

При каждой беседе регулярно проверяй, целиком ли занят мозг или же он где-то блуждает (в том числе пытаясь выстроить очередную фразу в разговоре). Как можно чаще возарвщать себя к текущему моменту, лишь на секунду отвлекаясь на пальцы ног или дыхание, а затем снова концентрироваться на собеседнике.

#харизма [[001 Харизма]]

## Сила

**Сильная личность** — человек сособный воздествовать на окружающий мир, используя влияние или власть, крупные суммы денег, профессиональный опыт и компетенцию, интелект, физическую силу, высокий социальный статус. Мы ищем ориентиры силы в чьей-то внешности, в реакции других людей на этого человека и прежде всего в языке его тела.

## Теплота

**Теплота** — доброжелательность в другим людям. Теплота говорит захочет человек использовать свою силу чтобы помочь нам. Быть теплым: доброожелательный, альруистичный, заботливый или изявляющий желаине позитивно влиять на мир. Теплота почти целиком и полностью оценивается через язык тела и поведение; эта оценка более явная, нежели оценка сил и возможностей.

#харизма [[001 Харизма]]
Любой физический дискомфорт повлияет на харизму.
Физачским дискомфортом может быть:
- голод
- холод или жара
- неподходящая одежда
- неподходящее время и место

Лучший способ борьбы с физическим дискомфортом — подготовка.

В случае возникновение дискомфорта не надо терпеть, язык тела покажет покажет любые отклонения. Необходимо действовать, исправить ситуацию. Если это не возможно, то объяснить собеседнику и существуеющей проблемме, не стесняться. Все люди хотять быть уникальными, и незамедлительно примут проявления дискомфорта на свой счет.

## Харизма рождается в голове

Для харизмы гораздо важнее язык тела, чем слова. Можно показаться харизматичнымм не произнеся ни единого слова. Основаная проблема в том что нельзя просто выучить несколько харизматичных слов и жестов. Язык тела не контролируется разумом, как, например сердцебиение или дыхание. Любая негативная эмоция рано или поздно проскользнет. Не получится ничего скрыть или заставить поверить в неискренний язык тела. Человек на подсознательном уровне может распознать фальшивую улыбику. Харизматичный язык тела зарождается в голове.

Фундаментальный этап овладения навыком харизмы — выработка психоэмоциональний состояний вызывающих харизматичный язык тела. На внутненных харизматичный навыках строятся внешние.

2. **Мгновенно усилить харизматический эффект во время беседы**
   - снижать интонацию голоса в конце предложения
   - уменьшать скорость и частоту кивков
   - прежде чем вновь заговорить, делать полноценную 2-х секундную паузу.<br/>
	  
